Ahora enviamos correos electrónicos de verdad.
Vamos a comprobar que
nuestros enlaces funcionan...
¡Todo bien! Mailtrap puede hacer algo más
que enviar y depurar correos electrónicos:
también podemos rastrear correos
electrónicos y eventos de correo electrónico.
Entra en Mailtrap y haz
clic en "Email API/SMTP".
Este panel nos muestra un resumen de cada
correo electrónico que hemos enviado.
Haz clic en "Registros de correo
electrónico" para ver la lista completa.
¡Aquí está nuestro correo electrónico!
Haz clic en él para ver los detalles.
Esto te resulta familiar...
es similar a la interfaz
de pruebas de Mailtrap.
Podemos ver detalles generales,
un análisis de spam y mucho más.
Pero esto es realmente genial: haz
clic en "Historial de Eventos".
Esto muestra todos los eventos que ocurrieron
durante el flujo de este correo electrónico.
Podemos ver cuándo se envió, cuándo se entregó,
¡incluso cuándo lo abrió el destinatario!
Cada evento tiene detalles adicionales, como la
dirección IP que abrió el correo electrónico.
Súper útil para diagnosticar
problemas de correo electrónico.
Mailtrap también tiene una función de
seguimiento de enlaces que, si está activada,
mostraría qué enlaces se
pulsaron en el correo electrónico.
De vuelta a la pestaña "Información del correo
electrónico", desplázate un poco hacia abajo.
Observa que la "Categoría" está "ausente".
En realidad no es un problema,
pero una "categoría" es una cadena
que ayuda a organizar los diferentes correos
electrónicos que envía tu aplicación.
Esto facilita la búsqueda y puede
darnos estadísticas interesantes
como "¿cuántos correos electrónicos de
registro de usuarios enviamos el mes pasado?".
Symfony Mailer llama a esto una "etiqueta" que
puedes añadir a los correos electrónicos.
El puente Mailtrap toma esta etiqueta
y la convierte en su "categoría".
¡Vamos a añadir una!
En TripController::show(), después de la
creación del correo electrónico, escribe:
$email->getHeaders()->add(new
TagHeader()); - utiliza booking como nombre:
Mailer también tiene una cabecera especial de metadatos
que puedes añadir a los correos electrónicos.
Se trata de un almacén clave-valor de
forma libre para añadir datos adicionales.
El puente Mailtrap los convierte en lo que
ellos llaman "variables personalizadas".
Vamos a añadir un par: Y: Ahora cada correo
electrónico de reserva lleva adj unta
una referencia al cliente y a la reserva.
¡Fantástico! Para ver cómo se verán en Mailtrap, salta
a nuestra aplicación y reserva un viaje (recuerda que
aún estamos utilizando el envío de producción,
así que utiliza tu correo electrónico personal).
Comprueba nuestra bandeja de entrada...
aquí está.
De vuelta en Mailtrap, vuelve a los
registros de correo electrónico...
y actualiza...
¡ahí está!
Haz clic en él. Ahora, en esta pestaña "Información del
correo electrónico", ¡vemos nuestra categoría "reserva"!
Un poco más abajo, están nuestros
metadatos o "variables personalizadas".
Para filtrar en la "categoría", ve a
los registros de correo electrónico.
En este cuadro de búsqueda,
elige "Categorías".
Este filtro enumera todas las
categorías que hemos utilizado.
Selecciona "reserva" y "Buscar".
Esto ya está más organizado que
los tubos Jeffries de ingeniería
¡Esto es el envío de correos
electrónicos de producción con Mailtrap!
Para facilitar las cosas en los próximos
capítulos, volvamos a utilizar Mailtrap en pruebas.
En .env.local, descomenta la prueba
de Mailtrap MAILER_DSN y comenta
el envío de producción MAILER_DSN.
A continuación, vamos a utilizar Symfony Messenger para
enviar nuestros correos electrónicos de forma asíncrona.
¡Ooo!